赵夫人
赵夫人手段精进了
会以人情做局
就连天家的祖孙嫌隙
也能够化解
当真是本事
俞夫人说笑了
不过是以真心破局罢了
您只是不愿意相信
这世间确有真情
说到底
陛下
是太皇太后亲手带大的孙儿
这份骨肉亲情
岂会作假
你在化营时受过那样的罪
怎么还会相信
会有祖母真心疼孙儿啊
我不只经历过化营的苦难
我还在甘霖镇待过
我见过夫妻真心相待
战友以命相护
军眷们
并无血缘关系
却胜似亲姐妹
难道这些
都不是真的感情吗
若我只记得化营时的苦难
而忽略了这些真情
那我这辈子
是输
是赢
都不重要了
夫人爬得再高又有何用
纵使位极人臣
也不过
是行尸走肉罢了
夫人
无论未来
我的夫婿在什么样的位置上
能否成为封疆大吏
或者
是拜相封侯
我只知道
我是不愿意把日子
过成你这样的
即便有泼天的富贵
重权在手
可夫妻
母子
婆媳之间
可有真情
夫人
你可回来了
此番布局功败垂成
反倒这赵凌更得圣心
事情是相当地棘手
夫人 你得赶紧想想对策呀
老爷
我近来身子有点不舒服
能否缓些日子再行事
缓些日子
你开什么玩笑啊
盐改之事要紧哪
你
你这个时候怎么能称病呢
生病也不挑个时候
束妈妈
你说我和老爷这么多年
可算得上是有真情
我把自己磨成他最趁手的刀
密不可分
这是不是真情啊
夫人
罢了
这是我选的路
总不能像范氏那样
既要体面
又要真情
夫人
先坐下吧
来
坐下
母亲
赵凌官复原职
我们也要备份厚礼送去
儿子明白
只是
范氏一向与九小姐不睦
不如此事
让吴姨娘去吧
儿子告退
找个妾室登门拜访
亏他想得出来
不过
倒是可以给傅庭芸
找点不快
也算有用
一个下贱妾室
怎么能登四品官员的大门
大奶奶息怒
怎么息怒
他连书房都不让我进
却准她随意出入
我倒要看看
这俞府大奶奶
究竟是谁
你进府这么久
身边就一个彩蓉伺候
实在是不像话
墨盏
去把府里
新进那批丫头的身契拿来
吴姨娘
你亲自挑一个合眼缘的吧
多谢大奶奶
怎么
不合你意吗
混账东西
吴姨娘的身契
怎么能跟下人的放在一起
还不赶快收了去
大奶奶
您才是大爷明媒正娶的夫人
我不过就是个玩意儿罢了
若有冒犯
定是少了思量
无意冲撞
二是
被人当枪使
只能硬着头皮惹人嫌罢了
您何必跟我这个玩意儿较真呢
小姐
您的身契
怎会在大奶奶那儿
您不是贵妾吗
她们也太欺负
不过我今日也想明白了
大奶奶今日之举
并非是冲着我来的
而是在敲打大爷呢
这妻妾之争
不过是夫妻之争罢了
在这个家里
我的命
还轮不到她做主
画得真好
惟妙惟肖
大爷
妾身在修补
吉哥儿周岁宴时
为夫人们所作的画
这位
可是九小姐
九小姐通身的气度
妾身描摹再三
也未得其神
这样的妙人
谁不艳羡
哪里像妾身
低入尘埃
连自己的卖身契
还要攥在别人手里
她可给你委屈受了
妾身定会细细修整
将这幅画改到传神
送给大爷把玩
你放心
此事
我替你做主
苟不教
性乃迁
教之道
贵以专
来了
你如今是出息了
摆起当家主母的款
还敢拿捏我房里的人
你若有什么不满意
大可以直接来跟我说
何苦去为难一个苦命人
我以为在大爷心里
只有自己是苦命人
没想到
也心疼起别人来了
你好歹也是书香门第的出身
怎么说话如此夹枪带棒
尖酸刻薄
你让我与一个不明来历的女子
共处一室时
有没有想过
我是一个读书人的体面
体面
你想学母亲
做个受人尊重的当家主母
可你也不想想
母亲她什么时候
跟一个妾室争风吃醋过
我今日受人点拨
倒是想通了一个道理
妻妾之争本是夫妻之争
父亲母亲齐心协力
父亲从来没有让母亲
像我这样难堪过
我还想问大爷一句话
大爷
你真的要和我生分
做一对陌路夫妻
彼此相争吗
你爱谁
看重谁
都好
为何偏偏是她
甚至爱屋及乌
让吴姨娘代替我抛头露面
你难道忘却当年那些旧事了吗
你不顾及我的颜面
那你的呢
不要再提当年的事情了
大爷
你连提都不愿意再提了
把吴氏的身契拿来
我已给足了你身份和体面
你从这场婚事之中
获得的尊荣已经够多了
往后
别再做这种上不得台面的事
我的尊荣是你给的
那你的尊荣又是谁给的
范氏到底是这个家未来的主母
你该给她体面
可这个家的主母
不一直都是母亲您吗
就连吴氏
也是您做主收进府中的
一盆花再好看
也有看腻的时候
这是人之常情
不管你是施肥也好
修剪也罢
既然栽在盆里了
你多少
就要给它一点水
不能任由它枯萎
否则我的花房
就不好看了
儿子失礼了
大爷
快坐
为何手如此冰凉
我
大爷
是为了卖身契一事而来的吧
合该交给大奶奶的
只要能留在大爷身边
一切都无妨
敬修不懂事
他刻薄你
为何你不来告诉我
不敢惊动母亲
傅庭芸
当年想进俞家
选的就是我
而非我儿
如今这么多年过去了
我以为你早该明白这个道理
今后你要听我的话
我会好好护着你的
明明我才是俞府大奶奶
为何那吴姨娘
却过得比我自在
今日婆母那些话
不过是让我从俞敬修的笼子
跳进她的笼子
我已经是俞府的大奶奶
还是要受人摆布
如今我谁的话都不想听了
不管瞧得上我
瞧不上我
已经忍了我这么些年了
那便再忍些年吧
这个是上等货
要一百两
就这破玩意儿
这
你是欺负我不识货吧
夫人您说笑了不是
记我账上
都说好玉有灵性
今儿是见着了
你是哪个
我家在安州做点小生意
近日才来京城走动
民妇不才
就这双眼睛明亮
这京城里有头有脸的人物
大多认得出
您是陌将军的夫人吧
这无利不起早
好端端的
你送我这么贵重的东西干什么
这可不算送
我在这儿是常客
能打七折
挂我名下
七十两
如何
好
那我便承了你这个情
夫人赏脸
以后夫人得闲常来逛逛
报我的名字
总归
不能让您亏了去
婶娘
她日后
定会再来寻我
你别看这京城权贵云集
但人心与别处无异
无非是投其所好
再慢慢经营
方可为你所用
记住了
掌柜
有
孙府太夫人的南洋宝石
要配紫檀匣子
陈府仇英的花鸟图
记得要落款
王夫人的金刚经
务必要方丈亲笔
来
既入了俞府
总要有一些像样的东西
撑撑场面是吧
谢谢婶娘
记住
以后在俞府
要多替我美言
我才是你最大的靠山
九爷
八百里加急
赵大人台鉴
卑职近日核查安州盐政旧档
发觉旧日开中盐法
账目大有蹊跷
种种贪墨手段
层出不穷
历任官员皆因账目繁复
不予深究
致此积弊日久
怎么了
沈从思
沈大人的急报
前任的安州知府
乃是俞阁老的门生
那么安州旧账中那些贪墨
八成也是出自俞家了
难怪俞阁老极力推行盐改
要废开中 行纳银
原来是为了
收这新盐改的银子
填上旧账目的窟窿
当年闫家
也是私卖盐引
压榨盐商
如今八年过去了
这一群蠹虫又生新招
看来这盐政无论如何改制
贪墨如同野草
火烧不尽
但除奸捉贪之人
亦如星火
点点不灭
当年
你我能联手扳倒闫家
今日
也就能一起捉出俞家
九爷既知可从安州账目入手
作何打算
声东击西
而后
攻其不备
先发制人
知我者
荃惠也
这可怎么办呢
阁老 你可来了
赵大人要封存
所有经过安州的漕运簿册
无论运粮的 运盐的
但凡途经安州水道
他都会封存彻查呀
别慌
赵大人不是应该剿水匪吗
如此兴师动众
所为何来呀
安州地处湖口要塞
又连接运河
下官要清剿水匪
自然要先查清楚
朝廷被劫的
钱 粮 盐的具体数目
好让那些
吞吃民脂民膏的畜生
无所遁形
项庄舞剑 意在沛公啊
赵大人原来是
奔着安州旧账来的
那赵大人倒是早点知会老朽啊
安州知府
也是老朽的门生
老朽也可提前
安排点人手
替你帮手啊
阁老美意
下官心领
清账
封箱
即刻将账目送至金吾前卫衙门
未有本官手令
任何人不得擅动
是
他哪里是查水匪
查安州
这分明是要老夫的
项上人头
赵凌眼下占尽先机
他死死盯着安州的账
若想偷梁换柱
怕是来不及了
但这些账目的疏漏
他迟早都要呈递御前
那就把水搅浑
这普天之下
又不是只有一个安州的账目
有问题
老爷是想法不责众
此计若成
则俞家
至少有五成的把握全身而退
可要事成
至少得三个月
我倒有个法子
必让赵凌
放下公务 远离机枢
再送老爷三成胜算
母亲啊
儿子对不住您呀
您这生前一生操劳啊
这死后连个安稳觉都睡不好啊
都怪那忤逆女
非要让您迁坟啊
让我们骨肉分离啊
母亲啊
这人还是个大孝子
这一路
这一路山高水长
你连个给你扶灵幡的男丁
都没有啊
天理何在呀
孙儿愿扶灵幡
亲送祖母回乡
傅庭茁 你 你来干什么
你 你回
你
干什么你
你孙子来看你了
祖母放心
孙儿定会护您魂归故里
不会让您一路无依的
说什么你
我是她儿子
你是我儿子
傅家我当家做主
轮得到你说话
可我也是她亲生的孙子
傅家下一代的当家人
更何况
此事乃是太皇太后亲口做的主
父亲若真要阻拦
不妨先去宗人府问一问
你
你 你 你
忤逆不孝你
傅家世代以女子血肉筑牌坊
铺官途
此乃大恶
真孝道
乃是斩断这啖女噬亲的恶习
断了这吃人的规矩
傅庭茁
傅庭茁 你敢
你放下
今日后
此孽
自我而绝
孩子们
要记住你们父亲今日所为
起棺
孝不在盲从
而在明是非
谁敢
义不在虚名
而在破陈规
你们父亲今日所斩的
是傅家百年的枷锁
开的
是后世的新途
这才是孝道应该有的模样
夫人
人家都说
夫妻齐心
方可定家
我是真心想把傅家撑起来
你能不能帮帮我
你又要使什么把戏
不是
如果我们要回化营的话
这个知道消息都要晚半拍
你看你 你能不能装病
我假装留下来照顾你
这样就能留在京城
就有起复的机会了
可我不想再陪你演戏了
我已经将钱财藏了起来
你找不到的
拿出来 听见没有
二十六年前
我携着千顷良田
嫁进傅家
你说要在京城
置办三进宅院
便卖了一半
十年前
你说要捐官
便又典了百余
上个月
你说要打点关系
银子不够
又来我这里拿
我做这些是为了什么
我是为了光耀傅家的门庭
我为了我自己啊
你心安理得
被我供养了这么多年
到头来
却折腾我的儿女
我再也不受你的钳制了
你若还想从我这里拿钱生事
是万万不能了
你敢
你看我敢不敢
我已写下和离书
夫人啊
不管是二十六年前
十年前
一个月
还是以后
这话你得听好了
从你嫁进傅家那一刻起
你说什么呀
都不算
老爷 人到了
阁老
你那个好女婿呀
这几个月不太安分
我看不如让他效仿你
丁忧如何呀
您的意思是
既然自诩孝顺
那就应该守足百日
也算对得起
岳母的深情啊
可阁老
她 她 她
她可是我的发妻啊
你母亲的坟既然空出来了
就应该填个人进去
你才好继续留在京城
对了
户部给事中的官职啊
下半年
可就空出来了
荃惠
来
母亲
我的荃惠长大了
记住母亲的话
夫妻之道 贵在相携
纵有坎坷
也要同心共度
人生苦短
这一世
能有个知心的人
最为难得
那些荣华富贵
金银权柄
不过都是过眼云烟
女儿谨记
母亲
母亲 你去哪儿了 母亲
怎么了
我梦到母亲了
这两日
我陪你回一趟府
看看岳母
九爷在找什么呢
之前
不是往家里捎了几包药
我记得有一味忘忧啊
正好
可以帮你熬个安神汤
还是我帮你熬吧
九爷还有这个本事呢
我不仅会熬药
我还会亲手喂你
我
我先练练手啊
好烫
小心点
当心烫啊
太烫了嘛
再试试
九爷
不闹了 不闹了 来来来
慢点
还行吗
那我再试试
来
夫人
九小姐
五太太
五太太昨晚去了
今晨傅家已挂出白幡
向官府报丧了
怎么会呢
大婚的时候
她不是都还好好的吗
九小姐离家后
太太身子一直不好
之前郎中说过
五太太的身子已经灯枯油尽
是为了不影响小姐的婚期
才一直硬吊着一口气
一直撑着
昨天晚上
她再也撑不住了
庭芸
五太太自知身子不好
她曾说过
希望回故土江南
安置身后事
九小姐
您快去看看吧
五老爷要把太太葬在草堂啊
我和我的妻子
相敬如宾
她为我生儿育女
侍奉父母
到了来
竟是一天好日子都没过过
如今
你先我而去
怎么舍得我
我要完成你的遗愿
在京郊结庐
食素斋戒
六年
八年
十年
十年都赎不回我的悔啊
五老爷
先前对令堂是孝感动天哪
如今对发妻情深至此
这真是
非一般的忠孝两全哪
是啊
夫人
女儿 女婿
都来看你了
他们现在都长大了
能照顾自己了
你就放心地走
你看 庭芸给你上香了
夫人
你说你怎么舍得我们呀
我会在院子里种一棵枇杷树
来年之后
亭亭如盖
当我们吃到枇杷的时候
就能见到你的音容笑貌了
这戏码
还要演到几时啊
你现在不是傅家的人
凭什么管傅家的事
你就算是说破了天
我也要送母亲回江南解家
赵凌
就算我丧尽天良
我是傅庭芸的生父
你们俩会遭报应的
我们好不容易才走到了今天
为何如此急切
你舍得一个岳母
明日
又要舍得谁呢
我要你们血债血偿